# 溺愛不能帶來任何益處！#愛情 #親子 #育兒 #松明 #情感 [O_WdCI6sQVI]

> 来源: 松明老师 · 精選Shorts知識分享/溺愛不能帶來任何益處！#愛情 #親子 #育兒 #松明 #情感 [O_WdCI6sQVI].webm
> 模型: whisper-large + ernie_linear_p7_wudao
> 转录时间: 2026-06-28 02:19:44
> 原始段数: 58 | 过滤: 0 | 去重: 0

---

我相信，不少的人都有这么一个经历啊，就是当父母啊，对你升学也好，对吧？对你找工作也好，经常唠叨的时候，你就会觉得很不耐烦，那，事实上，我告诉大家，父母生活的时代，和现在的时代有很大的不同，对学校也好，对吧？对企业也好，对这种各种职业的看法，其实都发生了很大的变化，那么，引起冲突的，其中的一个原因是什么呢？就是，有可能，你的父母仍然以他们那个年代的价值观，在评判现在的事，那，站在父母的立场上，想，为孩子的幸福，对吧？尽自己所能，想参与孩子的，这种考试也好，这种求职活动也好，这样的心情，也不足为奇嘛！我也跟大家说过，人一辈子都在找一个东西，叫做价值感，那，有很多父母，可能在自己的工作上找不到这种价值感，那么，他在育儿的过程里边，他会无意识地把自己的这种价值感的，所有的东西，都被他托取啊，投射到自己的孩子的身上，但话虽如此，如果说，你对孩子的这种心情过于强烈，就会形成一种过度的干涉，或者是溺爱，那，当然，这两个东西是有碍孩子自利的，实际上，溺爱的危害会更大，因为是没有边界，但是，你看啊，很多人都知道，溺爱不好，但是，停止。界：但是，你看啊，很多人都知道溺爱不好，但是停止不了这种行为，你们觉得，为什么？有一位心理学家叫做阿德勒，他说过一句话，他说：任何人都知道，溺爱影响成长，尽管如此，谁都乐意成为溺爱的对象，所以，孩子，他是没有办法把自己的人生全部交给父母的，父母呢，也无法对孩子的人生负责，所以，无论对父母，还是对孩子来说，其实双方都有一个目标，就是：过好自己的人生，比什么都重要。
